Good afternoon
Добрый день
Hello, I’m from Ukraine, the city of
Здравствуйте я из Украины город
Khmelnitsky, where are you from
Хмельницкий Вы откуда
in Russia, the hero city of Tula, and why is he a hero,
в России город-герой Тула а чем он герой
you know that in Ukraine there are also cities of a hero,
знаете что в Украине тоже города герой
but I know Yes, I know that in Russia there is
но я знаю Да я знаю что в России там
Leningrad, the city of a hero there, Volgograd, the
Ленинград города герой там Волгоград
city of the hero Tula, just Sean didn’t know the
Город герой Тулу не знал просто Шон
city  hero
город герой
Well, yes, Tula borders on Moscow in
Ну да Тула граничит с Москвой
41, Tula did not give up and, accordingly,
41 году Тулы не сдалась и соответственно
did not give in,
не дала
did not know that there was Volgograd, the former
не знал знал что там Волгоград бывший
Stalingrad, St. Petersburg,
Сталинград санкт-петербург
simply did not hear well, support the special operation
просто не слышал хорошо спецоперацию
Yes, of course, and the war is
Да нет конечно а войну
even more so And who do you think is to blame for the fact
тем более А кто по вашему виноват в том
that this is a war  began
что это война началась
Well, who is to blame will be decided by the court And in
Ну кто виноват будет решать суд А по
your opinion
вашему мнению
I am not a judge to judge people and who
Я не судья чтобы судить людей а кто
is to blame for the fact that Hitler attacked the
виноват в том что Гитлер напал на
Soviet Union on your Tula
Советский Союз на вашу Тулу
Who is to blame that Hitler Yes
Кто виноват что Гитлер Да
Hitler is to blame or it is not clear
Гитлер виноват или непонятно
And you are the judge
А вы судья
no so the court decided So wait
нет так суд решил Так подождите
don’t  judged for
не судил за то что
attacking Tula did not judge for war
напали на Тулу не рассудил за военные
crimes and crimes against
преступления и преступления против
civilians Yes, but who is to blame for the
гражданских лиц Да а вот кто виноват в
fact that he was 41 years old Yes, your grandfather,
том что вот был 41 год Да ваш Дед
for example  in Tula, I sat drinking
например в Туле Сидел сидел пил самовары
tea samovars and then attacks for a long time, everything needs to
чай и тут длительно нападает все надо
be defended, he says Damn, let's
эти защищать он говорит Блин давайте
wait here wait wait
дождемся сюда подождите подождите
Hitler recognized What
Гитлера признали В чём
Well, in unleashing the Second World War,
Ну в развязывании Второй мировой войны
didn’t they recognize it in a different second or in
не разве признали в разный второй или в
specific evil ones against chandeliers, this
конкретных злоченных против люстрых это
is a crime against humanity
в преступление против человечества
Well, this is different, yes
Ну это же другое да
, the Second World
вот Вторая мировая
War was in Afghanistan, the crime
была война в Афганистане преступление
was when the Soviet Union attacked Afghanistan
было когда Советский Союз в Афганистан
Well, of course, yes,
Ну конечно да
no court recognized
никакой какой-то суд признавал там
Brezhnev there or
Брежнева там или кого-то
asked someone for help, which official
просила помощи какой официально
government in Afghanistan when they entered the
правительство в Афганистан когда зашли в
official government shot the
официальное правительство расстреляли
palace  Amin was navigated
дворец Амина штурманули
Soviet Russia
Советский Россия
not Russia
не Россия
led the troops who
вела войска кто
do you consider yourself to be the offender the
вы считаете себя правонаступником
successor of the Soviet Union no Everything is
продолжателем Советского Союза нет Все
super yes Okay I understand yes let's Soviet
супер да Окей понял да давайте Советский
whistle
свисток
so it turns out there no one judged
так то получается там же никто не судил
it turns out And if there is no trial
тот получается А если не будет суда
you won't be able to say who attacked whom
вы не сможете сказать кто напал на кого
first  Let's make things easy for you
первым Давайте Так упростим вам ситуацию
no one is to blame and who attacked Ukraine on
никто виноват а кто напал на Украина на
Russia or Russia on Ukraine is
Россию или Россия на Украину
super Now let's think about who
супер А теперь давайте подумаем кто
is to blame
виноват
and let's have a little analogy one
а давайте немного такую аналоги один
person killed another so he can be
человек убил другого так он может быть
justified
оправдан
one person attacked another let's
один человек напал на другого давайте
No one person killed another Yes if for
Нет один человек убил другого Да если в
purposes  samobran That is, if Ukraine
целях самобран То есть если Украина
kills Russia, yes it will not be a
убьет Россию да это не будет
crime Absolutely right Yes,
преступление Абсолютно верно Да вот
when there will be an international court,
когда будет суд международный смотрите
look again in which case it will justify you
еще раз в каком случае так вас оправдает
if there was self-defense,
в том случае если было там самооборона
let's say yes, not the state of the effect is not
допустим да не состояние эффекта не
quite
совсем
so, look, let's take
так вот смотри возьмем
Russia attacked it  I didn’t defend myself, there was
Россия напала она же не защищалась был
such a case in America in the USA, the
такой случай в Америке в США
man was a Lunatic, here Russia is a
человек был Лунатик вот Россия это
Lunatic, just so I understand No, I’m
Лунатик просто чтобы я понял Нет я
just saying here is a man Lunatic Yes, he
просто говорю вот человек Лунатик Да он
woke up, he woke up at night Yes, he went
проснулся он проснулся ночью Да он пошел
and stabbed his mother-in-law So the US court acquitted the
и зарезал тещу Вот и суд США оправдал
man
человек
He did not justify not  maybe brothers also
Он не оправдал не может собратьев тоже
don’t look the same as you do, for example,
не смотрите также как и у Вас например
if you are mentally ill
если вот вы будете психически больной
mentally ill Yes and s  arrest your mother-in-law
психически больной Да и зарежете тещу
so they won’t justify you, they just
так то вас не оправдают вас просто
recognize you for
признают
years, that is, he did not control his
года То есть он не контролировал свои
actions absolutely, yes, that is, you
действия абсолютно да то есть вас
are not recognized as this non-judgmental How it
признают не этим неососудным Как это
’s in Russian I don’t know,
по-русски не знаю
so I’m telling you If you are psychic
вот я вам говорю Если вы будете психики
in Russia, they simply recognize you You
в России вас просто признают Вас не
can’t  justify
могут оправдать
you simply will not be held
вас просто не будут привлекать к
accountable for the fact that you do not
ответственности на того что вы не
control your actions and put
контролируете свои действия и поместит
you in a psychiatric hospital, then I understand correctly that
вас психушку то я правильно понимаю что
you are now saying that Russia is
вы сейчас утверждаете что Россия это
a crazy state that does not control
государство псих который не контролирует
its actions, the
свои действия
state can be yes, then Russia is
государство может быть да то Россия это
a crazy state So it turns out It  does not
государство псих Так получается Оно не
control his actions
контролирует свои действия
[music] it
[музыка]
turns out that Russia is like a Lunatic Yes, and it
получается что Россия как Лунатик Да и
turns out that the world community should
получается мировое сообщество должна эта
stop this sleepwalker now, didn’t
лунатика остановиться сейчас не
cut it, yes
перерезал да
stop Well data Lunatic walks with a
остановить Ну данные Лунатик ходит с
knife and cuts everyone on the street What should the
ножом и режет на улице всех Что должно
police do with him there, for example,
сделать с ним полиция там например
I don’t know, I don’t  a doctor and not this lawyer Well,
я не знаю я не медик и не этот юрист Ну
well, here you are Imagine you are walking along the street of
хорошо вот Представьте вы идете По улице
Moscow before and there walks Lou  Natik with a knife
Москвы до и там ходит Лунатик с ножом и
and less often What will you do?
всех реже Что вы будете делать позвоните
A sleepwalker who doesn’t give away
государство Лунатик до которая не отдает
from the feeling of their actions enters attacks
от чувства им действиям входит нападает
on neighbors, which means the world
на соседей то значит мировое сообщество
community should detain and twist like that.
так должно и задержать и скрутить
You can try no, I ask you, I
Вы можете попробовать нет я вас прошу я
hear if these violent before you need a
слышу если у на этих буйный до нужно
lot of policemen, in
много полицейских
short,
короче
who is guilty of the war, the court will decide
кто виновен в войне решит суд
I don’t  is competent in these matters to
я не компетентен в этих вопросах чтобы
decide who, when all these actions
решать кто когда это все действия
will end, the
закончится
judge will represent the interests of Russia
судья будут представлять интересы России
Ukraine Luganskaya
Украина Луганская
Well, then they will decide how it all
Ну вот они решат потом как бы это все
ends up who what area is good
закончится кто какой области хорошо
look again, then everyone will bring
смотрите еще раз то все будут приводить
their arguments to the Russian Federation their
свои доводы Российской Федерации свои
arguments as the Russian Federation What
доводы как Российская Федерация Какие
the arguments of the Russian Federation will not be on
доводы Российской Федерации не будет На
trial because she is a Lunatic she  if
суде потому что она же Лунатик она если
she does not give an account of her actions Well,
она не отдает отчет своим действиям Ну
everyone above recognized that Russia is a
все выше признали что Россия это
state of a lunatic she does not give an account of
государство Лунатик она не дает отчет
her actions you said
своим действиям вы сказали
before that you said that Russia she
вы перед этим сказать что Россия она
somehow said that she does not give an
как-то там сказали что она не отдает
account of her actions does not understand what she is
отчет своим действиям не понимает что
doing that is  it is not yes, that is, it is
творит так то есть она не да то есть она
not capable of the
не способна
Russian Federation report of its
Российской Федерации отчет своих
experts on Russia
эксперт по России
You see that your state does not give an
Вы видите что ваше государство не дает
account of its actions Yes, it is doing
отчет своим действиям Да творит что-то
something incomprehensible
вообще-то непонятное
For me, yes, here I am with you
Для меня да вот я сейчас с вами
now what is incomprehensible to me,
то что мне непонятно именно мне
it is incomprehensible
непонятно
to me  I was taught at school that this is the territory of
в школе меня учили что это территория
Ukraine And now you think that this is
Украины А сейчас вот вы считаете что это
whose Crimea
чей Крым
Ukraine is of course super
Украину конечно супер
no more questions Or maybe you have
больше вопросов нет А может у вас есть
some question for me
ко мне какой-то вопрос
Well, there aren’t really any questions I’m interested in
Ну особо нет вопросов Меня интересует Ну
Well, I know the answer, I already asked the residents of
так я знаю ответ я уже спрашивал жителей
Ukraine and  in principle, they all answered me the same way
Украины и в принципе мне все одно и тоже
, but I still can’t understand
отвечали но я все равно не могу понять
why peace negotiations are impossible for you,
почему для вас мирные переговоры это
maybe look Let’s
невозможно возможно смотрите Давайте
imagine I’m Zelensky you Ways  n Let's
представим я Зеленский вы Путин Давайте
conduct a simulation of negotiations your
проведем моделирование переговоры ваши
proposals
предложения
my proposal on what we should
мое предложение о чем мы должны
agree on in mine negotiations
договориться на минных переговорах Если
If I were the president of Russia I
бы я был президентом России У меня бы
would have such a proposal we are withdrawing all
было бы такое предложение мы выводим все
troops from the territory of Ukraine
войска с территории Украины
we
проводим
are
это
holding referendums in these areas in
референдумы в этих областях в
Zaporozhye Kherson Luhansk
Запорожской Херсонской Луганской
Donetsk in Crimea  repeated
Донецкой в Крыму повторный
repeated referendums with independent
повторный референдумы с независимыми
observers from the country of Russia, Ukraine and the
наблюдателями с страны России Украины и
world community,
мирового сообщества
how do people decide so,
как люди решают так
that is, it turns out you We were attacked
то есть получается вы На нас напали
Now you say we will withdraw troops to the
Теперь вы говорите мы отведем войска на
boom, you have to hold some kind of referendums
бум у вас проводить какие-то референдумы
bombed your
разбомбили ваших
regions what to hold
областям что проводить
But if you
Но если вас
say yours well  you can play this game,
говорите свои хорошо в эту игру можно
let's do it our proposal
играть давайте так наше предложение
We want you to withdraw your troops and
Мы хотим вы выводите свои войска и
show us an example of how to
показываете нам пример как надо
hold referendums hold
проводить референдумы проводите
referendums in Chechnya in Tatarstan
референдумы в Чечне в Татарстане
Bashkortostan of the Republic of Sakha and in
Башкортостане Республики Саха и в
other republics of the Russian
остальных республиках Российской
Federation so then Do they want
Федерации так потом Хотят ли они
Independence Do they support
Независимости Поддерживает ли они
declaration of Independence you
провозглашение Независимости вы нам
demonstrate to us how these referendums should be held
демонстрируете как надо проводить эти
specialists
референдумы специалисты
withdraw troops from Ukraine conduct
уводите войска из Украины проводите
international observers I am personally
международными наблюдателями Я лично
ready to come to the polling stations to
готов приехать на избирательных участках
see how the referendum will be held
посмотреть как будет проходит референдум
in Tatarstan in Bashkortostan so for
в Татарстане в Башкортостане так за
their independence from the results of
ихнюю независимость из по результатам
these referendums we will see if you
этих референдумов мы посмотрим если вы
really had a good time  showed
Действительно красиво провели показали
us an example We also agree
нам пример Мы тоже проводим согласны
well We didn’t agree to meet with you today
хорошо Мы сегодня с вами не договорились
In a week
встретимся Через недельку
what do you want to talk about
о чем вы хотите говорить
don’t interrupt me please I did
не перебивайте меня пожалуйста я же вас
n’t interrupt you I’ll just laugh
не перебивал я просто буду ржать
about nothing we didn’t agree
ни о чем не договорились
guys
парни дальше
will meet again in a week That is, you don’t
встретимся через неделю То есть вы не
want to  peace talks you don't want
хотите мирных переговоров вы не хотите
peace in a week
мира через неделю
when 1000 more soldiers on each
когда еще по 1000 человек с каждой
side die
стороны умрут
then maybe you don't
военнослужащих тогда может быть вы не
want peace you kill your russian
хотите мира вы убиваете своих русских
soldiers
солдата
any chance to stop killing
хотя бы какой-то шанс прекратить убивать
by military stop killing each other
по военным прекратить убивать друг друга
today we don't  we didn’t agree on anything Yes,
Сегодня мы ни о чем не договорились Да
a week later we didn’t agree on anything again
через неделю мы опять ни о чем не
After two weeks, why
договорились Через две недели а почему
don’t you want to agree if we
вы не хотите договориться если мы вам
offer you to stop the war very simply
предлагаем очень просто остановить войну
you withdraw your troops and hold
вы выводите свои войска и проводим
referendums in Chechnya in Tatarstan in
референдумы в Чечне в Татарстане в
Dagestan in the Sakhalin Republic of Yakutia and
Дагестане в сахалику Якутии так
Bashkortostan in  what is the problem
Башкортостане в чем проблема
Elementary deduced Do these people want to
Элементарно вывели Хотят ли Эти люди
fight Yes in Ukraine to die or want to
воевать Да в Украине погибать или хотят
be an independent state why did you
быть независимые государством чего вы
decide that Chechnya Dagestan Tatarstan
решили что Чечня Дагестан Татарстан
wants to die in Ukraine
хотят умирать в Украине
declares because you do not allow a referendum to be
заявляет потому что вы не даете провести
held I say see Yes
референдум Я же говорю смотрите Да
Why are you afraid to hold referendums
Почему Боитесь провести референдумы
Why Tatarstan in 92  held a referendum on
Почему Татарстан 92 году провел про
independence
независимость референдум
decided to become independent Don’t let
решил стать независимым Не даете
Independence go away Chechnya was until
Независимости типа уйти Чечня была до
independent until you
независимая пока вы ее не войсками не
let it down with troops so Why are you so joints Yes
подвели так Почему Что вы так стыки да
Why are you telling us about some kind of
Почему вы нам рассказываете про какие-то
referenda in our regions And we
референдумы в областях наших А мы
said you have separate Republics
говорили у вас есть Республики отдельные
peoples who live separately wait
народы которые живут отдельный подождите
do not interrupt
не перебивать
Look, I say yes Bashkortostan
смотрите я говорю да Башкортостан
Tatarstan Dagestan Chechnya The Republic of Sakha
Татарстан Дагестан Чечня Республика Саха
you are water and the rest
ты вода и остальные
want to become independent Why are you
хотят стать независимым Почему вы
afraid to hold a referendum peace is very
боитесь провести референдум мир очень
simple You kill your Russian soldiers
просто Вы убиваете своих русских солдат
instead of withdrawing troops and
вместо того чтобы вывести войска и
holding referendums Yes, at the exit from
провести референдумы Да у выхода из
the Russian Federation of all these
состава Российской Федерации всех этих
Republics
Республик
you  have you ever heard Well, in the near
Вы когда-нибудь слышали Ну вот ближайшее
future, that one of the
время о том что кто-то из перечисленных
republics you listed declared a desire for
вами республик заявлял о желании
Independence Yes, look today
Независимости Да вот смотрите сегодня
tomorrow, just in the European Parliament, the
завтра как раз в европарламенте приходит
Congress of the
съезд
Free Russia Forum is coming, yes, that is,
форума свободной России да то есть
representatives of these republics who
представители этих республик которые
are fighting for independence, how oppresses them there
борются за независимой как их там
everyone who speaks for
утесняет садят всех кто говорит за
independence is imprisoned everyone is repressed
независимость всех садят репрессирует
absolutely, that is, what is the problem, that is,
абсолютно то есть в чем проблема то есть
if you say no, let's
если вы говорите что нет это давайте
hold referendums Yes, let's see
проведем референдумы Да и пусть Увидим
that Tatarstan will say no, they want to
что Татарстан скажет что нет они хотят
stay in Russia is
остаться в России
pointless Hold
бессмысленно Проведите
How did you know the desire of these people
Как Вы узнали желание этих людей
will be a referendum  will desire pus  they
будет референдум будет желание Пусть они
say they say Yes you look if you
скажут они говорят Да ты смотри если вы
I see you are already afraid Yes because
Я вижу вы уже испугались Да потому что
you understand yes What As soon as they allow
вы понимаете да Что Как только разрешат
a referendum to be held there will be no
провести референдум она не будет
forceful pressure Tatarstan
силового давления Татарстан
declare independence Bashkortostan
провозгласить независимость Башкортостан
declare independence Kalmykia
провозгласить независимость Калмыкия
Airats declare independence
айраты провозгласят независимость
Dagestan declare independence
Дагестан провозгласить независимость
Chechnya declare independence Sakha
Чечня провозгласить независимость Саха
declare independence  Independence and the rest of the
провозгласить Независимость и остальные
Republic, you are afraid
Республики вы боитесь
once again I say no one expressed a desire.
еще раз говорю желание никто не изъявлял
In short, you should hold a referendum in Russia with this.
Короче вы с этим провести референдума у
They said Tatarstan wants to remain
Они сказали Татарстан хочет остаться в
part of the Russian Federation,
составе Российской Федерации
so no one wants to secede. They want to secede. They want to
так никто не хочет отделиться Хотят
secede.
отделиться Хотят отделиться репрессия
you even have Russian oppositionists
вас даже российских оппозиционеров
who do not want to secede, they jail you, yes Or they
которые не хотят отделиться садят да Или
kill you, look Ilya Yashin they jailed they
убивают вот смотрите Илья Яшина посадили
jailed Yes Navalny they jailed
посадили Да Навального посадили
Nemtsov they killed
Немцова убили
that’s all
вот и все
you see Vladimir Vladimirovich You
видите Владимир Владимирович Вы [__]
crap crap
обосрали
Vladimir Vladimirovich crap P  the duck
Владимира Владимировича обосрали Путина
who just spoke everything, let's go
который только что переговорил все давай
for referenda in the Russian Federation, the
за референдумы в Российской Федерации
peoples of the Russian Federation should
народы Российской Федерации должны
get freedom so the Russian Empire
получить свободу так Российская империя
must go through its third stage of collapse the
должна пройти свой третий этап распада
first stage it passed in 1917 the second
первый этап она прошла в 1917 второй
stage of the collapse of the Russian Empire was in
этап распада Российской Империи был в
1991 and 2023 is the year 3 of the
1991 году и 2023 год это год 3
final collapse  The Russian
окончательного распада Российской
Empire, the peoples who are part of such a
Империи народы которые входят в такое
temporary political entity as the
временное политическое образование как
Russian Federation,
Российская Федерация искусственная
which is artificial, which are
которая
different peoples with different religions with different
разные народы с разной религии с разные
histories with different languages ​​​​that are now
истории с разными языками которые сейчас
sitting under imperial oppression Yes, and Moscow is
сидят имперским гнетом Да и Москва
eating away all the juices from them, all the resources they
выедает из них все соки все ресурсы они
should become free and Muscovy should
должны стать свободным а Московия должна
return to  the borders of the 15th century or 14 Or
вернуться в границы 15 века или 14 Или
it won’t be at all Glory to Ukraine
вообще ее не будет Слава Украине
You see, yes, I got stuck and everyone seems to
Вот видите да вныкал и все кажут
negotiate, we need negotiations, that is,
переговоры нужны переговоры то есть они
they attacked
На нас напали И в чем да заключается
us  to spend
референдуме они хотят проводить
the Zaporozhye region there in Kherson
Запорожской области там в херсонские так
further the referendum should be held in the
дальше референдум надо проводить в
republics of the Russian Federation
республиках Российской Федерации
in 1992 Tatarstan
в 92 году Татарстан проголосовал на
voted for independence in a referendum, in fact, it
референдуме за независимость фактически
was
был
almost already, as it were, realized its
почти уже как бы реализовал свою
independence, then Yeltsin screwed
независимость она потом Ельцин прикрутил
it all up and the
это все и
republics should gain independence,
Республики должны получить независимость
we should help the people of Russia
мы должны помогать народом России
gain independence to awaken this
получить независимость пробуждать это
national identity so  just like
национальное самосознание так же как
when we were in the Soviet Union Yes
когда вот мы были в Советском Союзе Да
Europe America helped to awaken our
Европа Америка помогала пробуждать нам
national consciousness supported
национальное самосознание поддерживал
our dissident
наши диссидентские
national liberation movements
национально-освободительные движения
remember how the Soviet one drowned out
помните как Советский заглушил
American radio broadcasts with his voice
американские радиопередачи голосом
or that it was like that and now we must
или что там было так и сейчас мы должны
spread the word we must spread the word to
нести слово мы должны нести слово в
Tatarstan
Татарстан Башкортостан
Kalmyk Bashkortostan  mayrat to Dagestan Chechnya everyone
калмыка майратом в Дагестан Чечня всем
that the Empire should fall apart is enough
что Империя должна развалиться хватит
to feed Moscow a
кормить Москву
referendum in every subject of the Russian
референдум в каждый субъект Российской
Federation Glory to Ukraine subscriber to the
Федерации Слава Украине подписчица на
channel
канал